bueno ahora sí Bueno Buenos días para
todos Un gusto saludarlos Mi nombre es
Maritza Mejía como lo decía la jefe
Luisa
digamos que han tenido ustedes más
contacto por parte de mis asesores que
son pues Santiago Ana María Karen Juan
Manuel que yo sé que ustedes están
acostumbrados a tratar con ellos pero
también presentarles entonces las otras
dos personas que estamos en el equipo
que como de lo decía la gente Luisa es
Daniela Garcés ella apoya mucho el canal
de distribuidores detrás digamos que de
pronto ustedes no ven un poco su trabajo
pero es porque ella está todo el tiempo
revisando a nivel general cuáles son sus
quejas que dicen los clientes y lo va
trasladando esa información a la jefe
Luisa de todo el equipo de
distribuidores para que ellas también
pueda pues como darle manejo y poderle
pasar esa información a ustedes mismos
entonces también aprovechar el espacio
para ponernos a disposición yo soy la
líder Pues de todo el equipo cualquier
tema que ustedes vean que no se resuelve
con el equipo no duden en ayudarnos a
Daniela mami que nosotros estamos aquí
para apoyarnos el día de hoy vamos a
hacer la sesión de encuestas nps un
momento comparto pantalla que es primera
vez que estoy en zoom
como compartir la pantalla aquí
[Música]
me pueden ayudar Luisa no sé cómo allá
compartir pantalla
[Música]
Bueno me confirman si ven la
presentación
bueno encuestas nps
[Música]
Entonces cuál es la definición de esta
encuesta esta encuesta lo que hace es
medir el nivel de satisfacción de los
clientes y la lealtad que tienen con el
Software que estamos ofreciendo sí
Entonces qué nos va a permitir esto
conocer qué es lo que más valoran los
clientes de cada uno sí
detectar esas áreas de mejora convertir
a estos clientes insatisfechos en
clientes promotores de nuestro producto
y por último tomar decisiones
estratégicas basadas en la experiencia
de cliente la medida que los clientes
tengan muy buena experiencia con cada
uno de ustedes eso va a ser que estos
mismos clientes Pues nos traigan más
clientes y puedan ir creciendo cada vez
más nuestra comunidad
Entonces cómo se hace esta nps
básicamente es una pregunta digamos que
una pregunta y una pregunta de apoyo la
pregunta es en una escala de 1 a 10 qué
tanto recomendaría usted a un familiar o
colega el software
esta pregunta parece muy sencilla pero
cuando uno se la hace a los clientes ya
inmediatamente los clientes se hacen una
idea Ah no uno 10 ocho cierto ellos van
dando un número y seguido a esto les
preguntamos Cuál es la razón de este
puntaje sí digamos que esta pregunta
cuál es la razón de este puntaje es una
pregunta de apoyo que nos va a dar
información muy valiosa para determinar
lo que hablábamos anteriormente Cuáles
son esos puntos que resaltan nuestros
clientes de nuestro software y de
nuestro servicio y cuáles son esos
puntos que de pronto Tenemos que mejorar
a nivel general o cuáles definitivamente
tengo que atacar inmediatamente
a partir de esta pregunta Entonces
tenemos la siguiente clasificación todos
los clientes que nos califiquen de 0 a 6
son clientes de tractores cuando unos
clientes de tractor y de hecho a
nosotros mismos también nos pasa cuando
uno tiene una mala experiencia con con
algún producto con algún servicio uno
que hace inmediatamente habla mal Sí
entonces uno a sus familiares Ay no no
vaya allá porque es muy malo el servicio
porque es muy demorado porque lo
atienden a uno muy mal Cierto eso le
pasa también a los clientes nuestros
cuando tienen una mala experiencia pues
se vuelven clientes detractores
características de los clientes
atractores no están satisfechos con el
producto o servicio prestado es poco
probable que repitan la compra y tienden
a hablar mal a otras personas sobre su
experiencia qué debemos hacer con estos
detractores pues primero validar Cuál es
como ese tema de la molestia que tienen
para intentar subsanarlo y poderlos
pasar a promotores que es lo que
queremos siempre todos los clientes que
nos califiquen entre 7 y 8 son clientes
neutros Entonces no son detractores
digamos que no van a hablar mal pero
tampoco son promotores y nos van a traer
más clientes no son clientes que
simplemente están como en una zona
media podemos decirle que tienen ellos
sentimientos neutros sobre el producto o
servicio prestado y no tienen conexión
por lo tanto es muy probable que se
cambie de software si le hacen alguna
oferta sus clientes que están neutros
como no no están como enamorados total
del producto del servicio que estamos
ofreciendo Pues a la mínima oferta que
les hagan de otros software con otras
características que son clientes que
fácilmente se pueden captar entonces así
mismo nosotros podemos aprovechar los
clientes neutros de otros software
fácilmente nosotros les podemos hablar
de nuestro producto y los podemos captar
y traerlos hacia nosotros
queremos hacer con ellos pues obviamente
con todos los clientes lo ideal es
tenerlos como promotores Cuáles son esos
clientes promotores los que nos
califican con un puntaje de 9 o de 10
Esos son los clientes promotores que son
están fascinados con nuestro producto o
servicio es muy probable que repitan la
compra que sigan anualmente o
periódicamente renovando hipóliza así
incluso pueden crecer como en temas de
licenciamiento y tienden a recomendar a
colegas y amigos entonces lo ideal como
él hubiese estado diciendo es que
tengamos a los clientes como promotores
para un cliente está enamorado por
ejemplo el servicio que nosotros
ofrecemos
no le importa esperar si uno le explica
bien a un cliente digamos que los
tiempos y demás todo está casi siempre
está como en las formas en que abordemos
obviamente hay cosas que se salen de
control hay temas demorados pero
en la medida en que sepamos a los
clientes ellos van a tener un poco más
de paciencia y van a saber entendernos
de Por qué la complejidad del tema y
poderles pues como resolver todo está en
el tema del servicio entonces Esos son
los tres tipos de clientes que
identificamos con esta encuesta les
preguntamos de 0 a 10 dan esta
calificación y ahí quedan clasificados
los clientes
ahora cómo se hace el cálculo de la nota
como tal
nps es igual a porcentaje de promotores
menos porcentaje de detractores
vamos a ver este ejemplo en Este ejemplo
se encuestaron a 139 personas 84 fueron
promotores 36 pasivos y 19 detractores
acá la fórmula dice que es porcentaje de
promotores es decir el
60,4% menos el porcentaje de tractores
el 13 menos el
13,7%. eso da que la nps arroja un
resultado de
46.8%. ese es el resultado del año ips
Cómo se ubica esto digamos que en temas
de zonas Cómo sé si ese 46 Es bueno o no
digamos que tenemos estas zonas estas
cuatro zonas
identificadas la primera va de menos
100% a cero es una zona crítica que
quiere decir tengo que mejorar
absolutamente todo tengo que validar qué
pasa con mis clientes
evaluarme de pronto que estoy haciendo
que
zona de mejora va de 0 a 50 por ciento
sí digamos que ahí voy en caminito a la
Excelencia que es lo que Todos queremos
zona de calidad va de 50 a 75% Y por
último zona de excelencia de 75 a 100%
lo ideal siempre es estar en calidad y
excelencia si estamos en calidad de
excelencia quiere decir que nuestros
clientes la mayoría son promotores y
cada vez voy a formar una comunidad
mucho más fuerte que ella misma va a ser
que me traiga y me traiga más clientes
listo en este orden de ideas esta
calificación del 46 se ubica en zona de
mejora estamos por aquí recordemos que
la zona de mejoraba hasta 50 por ciento
Este ejemplo está en zona de mejora
listo esa es básicamente la calificación
Esos son los tipos de clientes que nos
encontramos a ustedes les van a
compartir
periódicamente ya la jefe Luis alegra
pues como los detalles de Cada cuánto
les va a compartir pero una vez les
hagamos en la nps se les va a compartir
un cuadro similar a esto de hecho estos
son prints de la herramienta Pues que
tenemos es una herramienta sencillita en
Excel que se les puede compartir con el
detalle de los comentarios de los
clientes No solamente la nota sino
también que dijeron los clientes de
pronto manifiestan comentarios positivos
o comentarios de temas de mejora
entonces La idea es compartirles esta
información donde también les decimos a
qué contacto específico le hicimos la
encuesta para que ustedes sepan quién
tiene esa percepción y cómo lo deben
abordar lo ideal aquí siempre es estamos
por mejorar esa encuesta lo que nos da
es un nivel de percepción a nivel
general de los clientes Recuerden que
para clientes el software es uno cierto
para ello ellos no diferencian entre mi
servicio casa matriz y demás sino que
todos digamos que sumamos a esa
experiencia de clientes desde el área de
calidad digamos que la persona encargada
de hacer la encuesta directamente es la
compañera Daniela que es la que nos
acompaña ella llama personalmente a los
a los clientes perdón y se comunica con
ellos les hacen la encuesta adicional a
esto pues les hace como otras dos
preguntas como
por cuál medio se contactan normalmente
con él y demás como para tener un poco
más de contexto como en la situación de
cliente y permitir que el cliente pues
como que exprese cómo se ha sentido con
todo el tema del servicio entonces La
idea es que nosotros los apoyamos vemos
y algo el cliente tiene algo pendiente
aprovechamos para crearles el tiquete y
poderles ayudar si vemos Ya que son
detractores pues vemos venga que sucede
qué es lo que pasa intentamos pues como
abordarlo y poderle también ayudar a
ustedes mismos a que estos clientes y de
pronto tengan un tema puntual en ese
momento y justo en ese momento les
decimos la encuesta y pues bueno Cómo
van a calificar Cómo se sienten es la
idea es poderles ayudar a estos clientes
en una próxima encuesta ya digamos que
pasar estos clientes a pasivos o
promotores que es en realidad lo que
queremos tener clientes promotores listo
jefe no sé si tengas alguna inquietud
este sería pues cuando todo el tema nps
en realidad es muy sencillo
[Música]
yo les voy a compartir
que la gente Elisa no puede hablar de
permiso
regálame en un momento por favor
bueno por acá tenemos una pregunta del
ingeniero Freddy nos dice qué tipos de
usuario fueron detenidos en cuenta para
realizar la encuesta directivos usuarios
en general listo Entonces
digamos que acá lo que se hace es
revisar Cuáles son Esas últimas personas
que han colocado tiquetes para ver pues
Como quien está utilizando nuestro
servicio aquí nos está solicitando apoyo
entonces a Esas últimas personas lo que
hacemos Es hacerle la encuesta a ellos
Entonces pues puede ser el que esté
manejando el sol para en ese momento
cierto cualquier tipo de persona
[Música]
como vieron el tema les quedó claro
quieren que les vuelva a repasar algo
más o que les compartamos la
presentación La idea es que tengamos
pues como todos esta información Clara
la medida que ustedes vayan recibiendo
ya la retroalimentación reciban ustedes
su encuesta de pronto van a tener más
preguntas lo podemos revisar pues como a
detalle ya con cada uno para mirar y
poderles ayudar La idea es que entre
todos logremos que nuestros clientes
sean promotores y cada vez la percepción
del Software sea mejor a nivel de toda
la comunidad entonces aquí estamos
también Para apoyar
no sé si tenemos alguna otra inquietud
bueno no creo que no
Entonces yo creo que aquí terminaríamos
esta sesión en realidad pues me corta
muy sencillita la encuesta Cualquier
cosa pues nos vamos entonces comunicando
con cada uno cuando les compartamos el
dato
compromisos tenemos de solución
desde el pedo para los temas descarados
bueno ingeniero yo creo que esto ya es
un tema pues como puntual que se sale
como el tema de la encuesta nps eso ya
es temas de soporte que lo podemos Pues
revisar y una vez terminada esta sesión
Muchas gracias doctor nicanor bastante
claro el tema esperamos la
retroalimentación Claro que sí
Muchas gracias
Muchas gracias a todos Bueno aquí como
por último me está haciendo la pelusa
una aclaración acá y es que
encuestamos a un porcentaje de sus
clientes recordemos que el
distribuidores que tienen muchísimos
clientes y pues para nosotros sería muy
complicado encuestarlos a todos entonces
intentamos que por lo menos se encueste
algo 20% de los clientes los que tienen
poquitos pues intentamos encuestar más
porque sabemos que a menos clientes Pues
un cliente de tractor va a ser que la
nota baje bastante entonces intentamos
Pues que tengan más datos Pero los que
tienen muchos clientes intentamos
encuestar por lo menos el 20% de ellos
Entonces Esa era la última Claridad que
queríamos darles
Muchas gracias para todos Feliz día